---
title: Дорогая, я меняю работу!
subtitle: А если я действительно хочу в IT, как начать?
date: 2020-06-29T08:46:32.542Z
thumb_image: /images/path-min.jpg
image: /images/path-min.jpg
excerpt: С чего начать свой поиск в IT. Какие навыки нужны для того, чтоб войти
  в профессию разработчика?
template: post
---
Давайте поговорим о том, какие навыки нужны для того, чтобы войти в профессию разработчика и попасть в IT? На самом деле простого ответа на этот вопрос не существует.

Важно! В IT находятся не только разработчики. В этой области есть сотни других профессий и каждый день появляются всё новые и новые. Дизайнеры, художники, менеджеры (много разных видов), администраторы, аналитики, математики, писатели, продавцы и т.д. Очень большой выбор.

Сначала спросите себя - чем бы вы хотели заниматься по жизни? Если вы хотите попробовать быть программистом, то начните учиться,  а там жизнь покажет.

> А чему собственно учиться?

Этот тоже очень сложный вопрос. Нужно понять, что вам больше нравится. Например вы хотите делать сайты (их визуальную часть) или может мобильные приложения, а возможно серверную часть и работать с базами данных. Подумайте о том, что вам ближе.

Мы на курсе говорили только о front-end, то есть создавать то, что в конце видит пользователь на экране своего браузера. Если такой путь вам интересен, то я могу посоветовать разобраться с такими понятиями, как html/css/javascript. 

Такой путь в профессию может занять от полугода и пока вы не почувствуете себя готовым к собеседованию.

Хорошим началом может для вас стать интерактивный бесплатный курс [Free Code Camp](https://www.freecodecamp.org/). Это великолепный ресурс, который строят вместе тысячи разработчиков по всему миру. Я его очень рекомендую. Интересный и мега полезный интерактивный курс на котором вы научитесь очень многому.

Следующий шаг на пути к успехи - это взять на себя **обязательства**. Есть один известный флешмоб, где вы берете на себя обязательство каждый день уделять  1 час курсу/коду и писать каждый день результат вашей работы в твиттер/facebook. Это называется **\#100daysofcode**. Подробнее почитайте об этом [здесь](https://www.100daysofcode.com/). Если вы решили меняться - меняйтесь.

Когда вы пройдете 40+% курса, вы сможете ответить на бОльшую часть вопросов, которые у вас есть прямо сейчас.

> Какие же навыки нужны?

Это зависит от компании. Бизнес ищет себе разработчика с набором навыков, почитайте вакансии и поймете. Но я бы сначала занялся курсом.

Удачи!

\#100daysofcode