---
title: О курсе
subtitle: Чего мы хотели и что получили...
image: /images/code-html-min.jpg
template: page
---
Курс создания сайтов предназначен для людей, которые никогда этого не делали и хотели бы научиться. К сожалению, за такой короткий срок невозможно постичь **дзен** веб разработки, но познакомиться и пощупать руками конечно же можно.

Одна из самых главных вещей в моем курсе - это научить участников не бояться нажимать на кнопки, писать код не стесняясь и делиться своими умозаключениями. Ведь именно так входят в профессию, ведь именно так учатся чему-то новому. 

За это короткое время мы посмотрели из чего состоит простой сайт и на практике создали несколько таких. Вначале мы делали все руками, писали html и css, а потом перешли к более готовому конструктору сайтов, где можно в пару кликов создать себе сайт.

> Могу ли я создать сайт с помощью конструктора?

Конечно! Можно просто наклацать себе сайт на любой платформе и быть счастливым. Но когда вы понимаете, что происходит под капотом, что есть внутри сайта, на что нужно обратить внимание и какие сопутствующие сервисы есть, то ваш сайт сразу станет качественно лучше.

> Но я же могу использовать wordpress или wix, или даже carddio...

Конечно! Если эти платформы решают вашу задачу и ваш сайт получился классный/быстрый/безопасный и вам он очень нравится, то пользуйтесь на здоровье.

Цель этого курса - это показать внутреннюю сторону платформ и сайтов, понять чем они отличаются и сделать выводы какой я хочу сайт. 

Мы познакомились с html и css, мы загружали сайт на хостинг и т.д. Я не могу сказать, что мы выучили весь html :), такого не бывает, тем более за такой короткий промежуток времени. Но когда есть базовое понимание, то мне гораздо проще направить участника на длинный и профессиональный курс по разработке html/css/javascript с помощью которого можно сменить профессию. Можно сказать, что этот курс в Home.Land был затравкой к более длинному и глубокому курсу.

> Могу ли я теперь создавать сайты?

Спросите участников. Кто хотел - тот получил. Причем своими силами. Причем с пониманием как этим сайтом управлять и добавлять в него контент.

Мы на курсе говорили о статический сайтах, личных страничках, блогах, контенте. Мы писали markup и markdown, оптимизировали картинки и в lighthouse проверяли насколько наш сайт крут. Ах да, наш код мы храним в git и хостим его на github.

Попробуйте сами.

Github - для хранения кода

Netlify - для хостинга и CMS

Stackbit - конструктор создания сайтов